Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: reference/simple_stmts.po
Languages: zh_cn

source: The ``from`` clause is used for exception chaining: if given, the second *expression* must be another exception class or instance. If the second expression is an exception instance, it will be attached to the raised exception as the :attr:`~BaseException.__cause__` attribute (which is writable). If the expression is an exception class, the class will be instantiated and the resulting exception instance will be attached to the raised exception as the :attr:`!__cause__` attribute. If the raised exception is not handled, both exceptions will be printed:
zh_cn: ``from`` 子句用于异常串连：如果给出该子句，则第二个 *表达式* 必须为另一个异常类或实例。 如果第二个表达式是一个异常实例，它将作为 :attr:`~BaseException.__cause__` 属性（为一个可写属性）被关联到所引发的异常。 如果该表达式是一个异常类，这个类将被实例化且所生成的异常实例将作为 :attr:`!__cause__` 属性被关联到所引发的异常。 如果所引发的异常未被处理，则两个异常都将被打印：

source: A similar mechanism works implicitly if a new exception is raised when an exception is already being handled. An exception may be handled when an :keyword:`except` or :keyword:`finally` clause, or a :keyword:`with` statement, is used. The previous exception is then attached as the new exception's :attr:`~BaseException.__context__` attribute:
zh_cn: 当已经有一个异常在处理时如果有新的异常被引发则类似的机制会隐式地起作用。 异常可以通过使用 :keyword:`except` 或 :keyword:`finally` 子句或者 :keyword:`with` 语句来处理。 之前的异常将被关联至新异常的 :attr:`~BaseException.__context__` 属性：

source: Exception chaining can be explicitly suppressed by specifying :const:`None` in the ``from`` clause:
zh_cn: 异常串连可通过在 ``from`` 子句中指定 :const:`None` 来显式地加以抑制：

source: Additional information on exceptions can be found in section :ref:`exceptions`, and information about handling exceptions is in section :ref:`try`.
zh_cn: 有关异常的更多信息可在 :ref:`exceptions` 一节查看，有关处理异常的信息可在 :ref:`try` 一节查看。

source: :const:`None` is now permitted as ``Y`` in ``raise X from Y``.
zh_cn: :const:`None` 现在允许被用作 ``raise X from Y`` 中的 ``Y``。

source: Added the :attr:`~BaseException.__suppress_context__` attribute to suppress automatic display of the exception context.
zh_cn: 增加了 :attr:`~BaseException.__suppress_context__` 属性向来抑制异常上下文的自动显示。

source: If the traceback of the active exception is modified in an :keyword:`except` clause, a subsequent ``raise`` statement re-raises the exception with the modified traceback. Previously, the exception was re-raised with the traceback it had when it was caught.
zh_cn: 如果活动异常的回溯在 :keyword:`except` 子句中被修改，则会有后续的 ``raise`` 语句重新引发该异常并附带被修改的回溯。 在之前版本中，重新引发该异常则会附带它被捕获时的回溯。

source: The :keyword:`!break` statement
zh_cn: :keyword:`!break` 语句

source: :keyword:`break` may only occur syntactically nested in a :keyword:`for` or :keyword:`while` loop, but not nested in a function or class definition within that loop.
zh_cn: :keyword:`break` 在语法上只会出现于 :keyword:`for` 或 :keyword:`while` 循环所嵌套的代码，但不会出现于该循环内部的函数或类定义所嵌套的代码。

source: It terminates the nearest enclosing loop, skipping the optional :keyword:`!else` clause if the loop has one.
zh_cn: 它会终结最近的外层循环，如果循环有可选的 :keyword:`!else` 子句，也会跳过该子句。

source: If a :keyword:`for` loop is terminated by :keyword:`break`, the loop control target keeps its current value.
zh_cn: 如果一个 :keyword:`for` 循环被 :keyword:`break` 所终结，该循环的控制目标会保持其当前值。

source: When :keyword:`break` passes control out of a :keyword:`try` statement with a :keyword:`finally` clause, that :keyword:`!finally` clause is executed before really leaving the loop.
zh_cn: 当 :keyword:`break` 将控制流传出一个带有 :keyword:`finally` 子句的 :keyword:`try` 语句时，该 :keyword:`!finally` 子句会先被执行然后再真正离开该循环。

source: The :keyword:`!continue` statement
zh_cn: :keyword:`!continue` 语句

source: :keyword:`continue` may only occur syntactically nested in a :keyword:`for` or :keyword:`while` loop, but not nested in a function or class definition within that loop. It continues with the next cycle of the nearest enclosing loop.
zh_cn: :keyword:`continue` 在语法上只会出现于 :keyword:`for` 或 :keyword:`while` 循环所嵌套的代码中，但不会出现于该循环内部的函数或类定义中。 它会继续执行最近的外层循环的下一个轮次。

source: When :keyword:`continue` passes control out of a :keyword:`try` statement with a :keyword:`finally` clause, that :keyword:`!finally` clause is executed before really starting the next loop cycle.
zh_cn: 当 :keyword:`continue` 将控制流传出一个带有 :keyword:`finally` 子句的 :keyword:`try` 语句时，该 :keyword:`!finally` 子句会先被执行然后再真正开始循环的下一个轮次。

source: The :keyword:`!import` statement
zh_cn: :keyword:`!import` 语句

source: The basic import statement (no :keyword:`from` clause) is executed in two steps:
zh_cn: 基本的 import 语句（不带 :keyword:`from` 子句）会分两步执行:

source: find a module, loading and initializing it if necessary
zh_cn: 查找一个模块，如果有必要还会加载并初始化模块。

source: define a name or names in the local namespace for the scope where the :keyword:`import` statement occurs.
zh_cn: 在局部命名空间中为 :keyword:`import` 语句发生位置所处的作用域定义一个或多个名称。

source: When the statement contains multiple clauses (separated by commas) the two steps are carried out separately for each clause, just as though the clauses had been separated out into individual import statements.
zh_cn: 当语句包含多个子句（由逗号分隔）时这两个步骤将对每个子句分别执行，如同这些子句被分成独立的 import 语句一样。

source: The details of the first step, finding and loading modules, are described in greater detail in the section on the :ref:`import system <importsystem>`, which also describes the various types of packages and modules that can be imported, as well as all the hooks that can be used to customize the import system. Note that failures in this step may indicate either that the module could not be located, *or* that an error occurred while initializing the module, which includes execution of the module's code.
zh_cn: 第一个步骤，即查找和加载模块的细节在 :ref:`导入系统 <importsystem>` 一节中有更详细的描述，其中也描述了可被导入的多种类型的包和模块，以及可用于定制导入系统的所有钩子对象。 请注意如果这一步失败，则可能说明模块无法找到，*或者* 是在初始化模块，包括执行模块代码期间发生了错误。

source: If the requested module is retrieved successfully, it will be made available in the local namespace in one of three ways:
zh_cn: 如果成功获取到请求的模块，则可以通过以下三种方式一之在局部命名空间中使用它:

source: If the module name is followed by :keyword:`!as`, then the name following :keyword:`!as` is bound directly to the imported module.
zh_cn: 模块名后使用 :keyword:`!as` 时，直接把 :keyword:`!as` 后的名称与导入模块绑定。

source: If no other name is specified, and the module being imported is a top level module, the module's name is bound in the local namespace as a reference to the imported module
zh_cn: 如果没有指定其他名称，且被导入的模块为最高层级模块，则模块的名称将被绑定到局部命名空间作为对所导入模块的引用。

source: If the module being imported is *not* a top level module, then the name of the top level package that contains the module is bound in the local namespace as a reference to the top level package. The imported module must be accessed using its full qualified name rather than directly
zh_cn: 如果被导入的模块 *不是* 最高层级模块，则包含该模块的最高层级包的名称将被绑定到局部命名空间作为对该最高层级包的引用。 所导入的模块必须使用其完整限定名称来访问而不能直接访问。

source: The :keyword:`from` form uses a slightly more complex process:
zh_cn: :keyword:`from` 形式使用的过程略微繁复一些:

source: find the module specified in the :keyword:`from` clause, loading and initializing it if necessary;
zh_cn: 查找 :keyword:`from` 子句中指定的模块，如有必要还会加载并初始化模块；

source: for each of the identifiers specified in the :keyword:`import` clauses:
zh_cn: 对于 :keyword:`import` 子句中指定的每个标识符：

source: check if the imported module has an attribute by that name
zh_cn: 检查被导入模块是否有该名称的属性

source: if not, attempt to import a submodule with that name and then check the imported module again for that attribute
zh_cn: 如果没有，尝试导入具有该名称的子模块，然后再次检查被导入模块是否有该属性

source: if the attribute is not found, :exc:`ImportError` is raised.
zh_cn: 如果未找到该属性，则引发 :exc:`ImportError`。

source: otherwise, a reference to that value is stored in the local namespace, using the name in the :keyword:`!as` clause if it is present, otherwise using the attribute name
zh_cn: 否则的话，将对该值的引用存入局部命名空间，如果有 :keyword:`!as` 子句则使用其指定的名称，否则使用该属性的名称

source: Examples::
zh_cn: 示例::

source: import foo # foo imported and bound locally import foo.bar.baz # foo, foo.bar, and foo.bar.baz imported, foo bound locally import foo.bar.baz as fbb # foo, foo.bar, and foo.bar.baz imported, foo.bar.baz bound as fbb from foo.bar import baz # foo, foo.bar, and foo.bar.baz imported, foo.bar.baz bound as baz from foo import attr # foo imported and foo.attr bound as attr
zh_cn: import foo # foo 被导入并且被局部绑定 import foo.bar.baz # foo, foo.bar 和 foo.bar.baz 被导入，foo 被局部绑定 import foo.bar.baz as fbb # foo, foo.bar 和 foo.bar.baz 被导入，foo.bar.baz 被绑定为 fbb from foo.bar import baz # foo, foo.bar 和 foo.bar.baz 被导入，foo.bar.baz 被绑定为 baz from foo import attr # foo 被导入并且 foo.attr 被绑定为 attr

source: If the list of identifiers is replaced by a star (``'*'``), all public names defined in the module are bound in the local namespace for the scope where the :keyword:`import` statement occurs.
zh_cn: 如果标识符列表改为一个星号 (``'*'``)，则在模块中定义的全部公有名称都将按 :keyword:`import` 语句所在的作用域被绑定到局部命名空间。

source: The *public names* defined by a module are determined by checking the module's namespace for a variable named ``__all__``; if defined, it must be a sequence of strings which are names defined or imported by that module. The names given in ``__all__`` are all considered public and are required to exist. If ``__all__`` is not defined, the set of public names includes all names found in the module's namespace which do not begin with an underscore character (``'_'``). ``__all__`` should contain the entire public API. It is intended to avoid accidentally exporting items that are not part of the API (such as library modules which were imported and used within the module).
zh_cn: 一个模块所定义的 *公有名称* 是由在模块的命名空间中检测一个名为 ``__all__`` 的变量来确定的；如果有定义，它必须是一个字符串列表，其中的项为该模块所定义或导入的名称。 在 ``__all__`` 中所给出的名称都会被视为公有并且应当存在。 如果 ``__all__`` 没有被定义，则公有名称的集合将包含在模块的命名空间中找到的所有不以下划线字符 (``'_'``) 打头的名称。 ``__all__`` 应当包括整个公有 API。 它的目标是避免意外地导出不属于 API 的一部分的项（例如在模块内部被导入和使用的库模块）。

source: The wild card form of import --- ``from module import *`` --- is only allowed at the module level. Attempting to use it in class or function definitions will raise a :exc:`SyntaxError`.
zh_cn: 通配符形式的导入 --- ``from module import *`` --- 仅在模块层级上被允许。 尝试在类或函数定义中使用它将引发 :exc:`SyntaxError`。

source: When specifying what module to import you do not have to specify the absolute name of the module. When a module or package is contained within another package it is possible to make a relative import within the same top package without having to mention the package name. By using leading dots in the specified module or package after :keyword:`from` you can specify how high to traverse up the current package hierarchy without specifying exact names. One leading dot means the current package where the module making the import exists. Two dots means up one package level. Three dots is up two levels, etc. So if you execute ``from . import mod`` from a module in the ``pkg`` package then you will end up importing ``pkg.mod``. If you execute ``from ..subpkg2 import mod`` from within ``pkg.subpkg1`` you will import ``pkg.subpkg2.mod``. The specification for relative imports is contained in the :ref:`relativeimports` section.
zh_cn: 当指定要导入哪个模块时，你不必指定模块的绝对名称。 当一个模块或包被包含在另一个包之中时，可以在同一个最高层级包中进行相对导入，而不必提及包名称。 通过在 :keyword:`from` 之后指定的模块或包中使用前缀点号，你可以在不指定确切名称的情况下指明在当前包层级结构中要上溯多少级。 一个前缀点号表示是执行导入的模块所在的当前包，两个点号表示上溯一个包层级。 三个点号表示上溯两级，依此类推。 因此如果你执行 ``from . import mod`` 时所处位置为 ``pkg`` 包内的一个模块，则最终你将导入 ``pkg.mod``。 如果你执行 ``from ..subpkg2 import mod`` 时所处位置为 ``pkg.subpkg1`` 则你将导入 ``pkg.subpkg2.mod``。 有关相对导入的规范说明包含在 :ref:`relativeimports` 一节中。

source: :func:`importlib.import_module` is provided to support applications that determine dynamically the modules to be loaded.
zh_cn: :func:`importlib.import_module` 被提供用来为动态地确定要导入模块的应用提供支持。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``import`` with arguments ``module``, ``filename``, ``sys.path``, ``sys.meta_path``, ``sys.path_hooks``.
zh_cn: 引发一个 :ref:`审计事件 <auditing>` ``import`` 并附带参数 ``module``, ``filename``, ``sys.path``, ``sys.meta_path``, ``sys.path_hooks``。

source: Future statements
zh_cn: future 语句

source: A :dfn:`future statement` is a directive to the compiler that a particular module should be compiled using syntax or semantics that will be available in a specified future release of Python where the feature becomes standard.
zh_cn: :dfn:`future 语句` 是一种针对编译器的指令，指明某个特定模块应当使用在特定的未来某个 Python 发行版中成为标准特性的语法或语义。

source: The future statement is intended to ease migration to future versions of Python that introduce incompatible changes to the language. It allows use of the new features on a per-module basis before the release in which the feature becomes standard.
zh_cn: future 语句的目的是使得向在语言中引入了不兼容改变的 Python 未来版本的迁移更为容易。 它允许基于每个模块在某种新特性成为标准之前的发行版中使用该特性。

source: A future statement must appear near the top of the module. The only lines that can appear before a future statement are:
zh_cn: future 语句必须在靠近模块开头的位置出现。 可以出现在 future 语句之前行只有:

source: the module docstring (if any),
zh_cn: 模块的文档字符串（如果存在），

source: comments,
zh_cn: 注释，

source: blank lines, and
zh_cn: 空行，以及

source: other future statements.
zh_cn: 其他 future 语句。

source: The only feature that requires using the future statement is ``annotations`` (see :pep:`563`).
zh_cn: 唯一需要使用 future 语句的特性是 ``标注`` (参见 :pep:`563`)。

source: All historical features enabled by the future statement are still recognized by Python 3. The list includes ``absolute_import``, ``division``, ``generators``, ``generator_stop``, ``unicode_literals``, ``print_function``, ``nested_scopes`` and ``with_statement``. They are all redundant because they are always enabled, and only kept for backwards compatibility.
zh_cn: future 语句所启用的所有历史特性仍然为 Python 3 所认可。 其中包括 ``absolute_import``, ``division``, ``generators``, ``generator_stop``, ``unicode_literals``, ``print_function``, ``nested_scopes`` 和 ``with_statement``。 它们都已成为冗余项，因为它们总是为已启用状态，保留它们只是为了向后兼容。

source: A future statement is recognized and treated specially at compile time: Changes to the semantics of core constructs are often implemented by generating different code. It may even be the case that a new feature introduces new incompatible syntax (such as a new reserved word), in which case the compiler may need to parse the module differently. Such decisions cannot be pushed off until runtime.
zh_cn: future 语句在编译时会被识别并做特殊对待：对核心构造语义的改变常常是通过生成不同的代码来实现。 新的特性甚至可能会引入新的不兼容语法（例如新的保留字），在这种情况下编译器可能需要以不同的方式来解析模块。 这样的决定不能推迟到运行时方才作出。

source: For any given release, the compiler knows which feature names have been defined, and raises a compile-time error if a future statement contains a feature not known to it.
zh_cn: 对于任何给定的发布版本，编译器要知道哪些特性名称已被定义，如果某个 future 语句包含未知的特性则会引发编译时错误。

source: The direct runtime semantics are the same as for any import statement: there is a standard module :mod:`__future__`, described later, and it will be imported in the usual way at the time the future statement is executed.
zh_cn: 直接运行时的语义与任何 import 语句相同：存在一个后文将详细说明的标准模块 :mod:`__future__`，它会在执行 future 语句时以通常的方式被导入。

source: The interesting runtime semantics depend on the specific feature enabled by the future statement.
zh_cn: 相应的运行时语义取决于 future 语句所启用的指定特性。

source: Note that there is nothing special about the statement::
zh_cn: 请注意以下语句没有任何特别之处::

source: That is not a future statement; it's an ordinary import statement with no special semantics or syntax restrictions.
zh_cn: 这并非 future 语句；它只是一条没有特殊语义或语法限制的普通 import 语句。

source: Code compiled by calls to the built-in functions :func:`exec` and :func:`compile` that occur in a module :mod:`!M` containing a future statement will, by default, use the new syntax or semantics associated with the future statement. This can be controlled by optional arguments to :func:`compile` --- see the documentation of that function for details.
zh_cn: 在默认情况下，通过对内置函数 :func:`exec` 和 :func:`compile` 的调用编译的代码如果出现于一个包含有 future 语句的模块 :mod:`!M` 之中，就会使用该 future 语句所关联的语法和语义。 此行为可以通过传给 :func:`compile` 的可选参数来控制 --- 请参阅该函数的文档了解详情。

source: A future statement typed at an interactive interpreter prompt will take effect for the rest of the interpreter session. If an interpreter is started with the :option:`-i` option, is passed a script name to execute, and the script includes a future statement, it will be in effect in the interactive session started after the script is executed.
zh_cn: 在交互式解释器提示符中键入的 future 语句将在解释器会话此后的交互中有效。 如果一个解释器的启动使用了 :option:`-i` 选项启动，并传入了一个脚本名称来执行，且该脚本包含 future 语句，它将在交互式会话开始执行脚本之后保持有效。

source: :pep:`236` - Back to the __future__
zh_cn: :pep:`236` - 回到 __future__

source: The original proposal for the __future__ mechanism.
zh_cn: 有关 __future__ 机制的最初提议。

source: The :keyword:`!global` statement
zh_cn: :keyword:`!global` 语句

source: The :keyword:`global` statement causes the listed identifiers to be interpreted as globals. It would be impossible to assign to a global variable without :keyword:`!global`, although free variables may refer to globals without being declared global.
zh_cn: :keyword:`global` 语句将使其所列出的标识符被解读为全局变量。 要给全局变量赋值不可能不用到 :keyword:`!global` 关键字，不过自由变量也可以指向全局变量而不必声明为全局变量。

source: The :keyword:`global` statement applies to the entire scope of a function or class body. A :exc:`SyntaxError` is raised if a variable is used or assigned to prior to its global declaration in the scope.
zh_cn: :keyword:`global` 语句将应用于函数或类语句体的整个作用域。 如果一个变量在本作用域的 global 声明之前被使用或赋值则会引发 :exc:`SyntaxError`。

source: **Programmer's note:** :keyword:`global` is a directive to the parser. It applies only to code parsed at the same time as the :keyword:`!global` statement. In particular, a :keyword:`!global` statement contained in a string or code object supplied to the built-in :func:`exec` function does not affect the code block *containing* the function call, and code contained in such a string is unaffected by :keyword:`!global` statements in the code containing the function call. The same applies to the :func:`eval` and :func:`compile` functions.
zh_cn: **程序员注意事项:** :keyword:`global` 是对解析器的指令。 它仅对与 :keyword:`!global` 语句同时被解析的代码起作用。 特别地，包含在提供给内置 :func:`exec` 函数字符串或代码对象中的 :keyword:`!global` 语句并不会影响 *包含* 该函数调用的代码块，而包含在这种字符串中的代码也不会受到包含该函数调用的代码中的 :keyword:`!global` 语句影响。 这同样适用于 :func:`eval` 和 :func:`compile` 函数。

source: The :keyword:`!nonlocal` statement
zh_cn: :keyword:`!nonlocal` 语句

source: When the definition of a function or class is nested (enclosed) within the definitions of other functions, its nonlocal scopes are the local scopes of the enclosing functions. The :keyword:`nonlocal` statement causes the listed identifiers to refer to names previously bound in nonlocal scopes. It allows encapsulated code to rebind such nonlocal identifiers. If a name is bound in more than one nonlocal scope, the nearest binding is used. If a name is not bound in any nonlocal scope, or if there is no nonlocal scope, a :exc:`SyntaxError` is raised.
zh_cn: 当一个函数或类的定义嵌套（被包围）在其他函数的定义中时，其非局部作用域就是包围它的函数的局部作用域 。 :keyword:`nonlocal` 语句会使其所列出的标识符指向之前在非局部作用域中绑定的名称。 它允许封装的代码重新绑定这样的非局部标识符。 如果一个名称在多个非局部作用域中都被绑定，则会使用最近的绑定。 如果一个名称在任何非局部作用域中都未被绑定，或者不存在非局部作用域，则会引发 :exc:`SyntaxError`。

source: The :keyword:`nonlocal` statement applies to the entire scope of a function or class body. A :exc:`SyntaxError` is raised if a variable is used or assigned to prior to its nonlocal declaration in the scope.
zh_cn: :keyword:`nonlocal` 语句将应用于函数或类语句体的整个作用域。 如果一个变量在本作用域的 nonlocal 声明之前被使用或赋值则会引发 :exc:`SyntaxError`。

source: :pep:`3104` - Access to Names in Outer Scopes
zh_cn: :pep:`3104` - 访问外层作用域中的名称

source: The specification for the :keyword:`nonlocal` statement.
zh_cn: 有关 :keyword:`nonlocal` 语句的规范说明。

source: **Programmer's note:** :keyword:`nonlocal` is a directive to the parser and applies only to code parsed along with it. See the note for the :keyword:`global` statement.
zh_cn: **程序员注意事项:** :keyword:`nonlocal` 是对解析器的指令并且仅会在与其一同被解析的代码上应用。 参见 :keyword:`global` 语句的相关注意事项。

source: The :keyword:`!type` statement
zh_cn: :keyword:`!type` 语句

source: The :keyword:`!type` statement declares a type alias, which is an instance of :class:`typing.TypeAliasType`.
zh_cn: :keyword:`!type` 语句声明一个类型别名，即 :class:`typing.TypeAliasType` 的实例。

source: For example, the following statement creates a type alias::
zh_cn: 例如，以下语句创建了一个类型别名::

source: This code is roughly equivalent to::
zh_cn: 此代码大致等价于::

source: ``annotation-def`` indicates an :ref:`annotation scope <annotation-scopes>`, which behaves mostly like a function, but with several small differences.
zh_cn: ``annotation-def`` 指定一个 :ref:`标注作用域 <annotation-scopes>`，其行为很像是一个函数，但有几个小差别。

source: The value of the type alias is evaluated in the annotation scope. It is not evaluated when the type alias is created, but only when the value is accessed through the type alias's :attr:`!__value__` attribute (see :ref:`lazy-evaluation`). This allows the type alias to refer to names that are not yet defined.
zh_cn: 类型别名的值是在标注作用域中被求值的。 当创建类型别名时它不会被求值，只有当通过该类型别名的 :attr:`!__value__` 属性访问时它才会被求值 (参见 :ref:`lazy-evaluation`)。 这允许类型别名引用尚未被定义的名称。

source: Type aliases may be made generic by adding a :ref:`type parameter list <type-params>` after the name. See :ref:`generic-type-aliases` for more.
zh_cn: 类型别名可以通过在名称之后添加 :ref:`类型形参列表 <type-params>` 来泛型化。 请参阅 :ref:`generic-type-aliases` 了解详情。

source: :keyword:`!type` is a :ref:`soft keyword <soft-keywords>`.
zh_cn: :keyword:`!type` 是一个 :ref:`软关键字 <soft-keywords>`。

source: :pep:`695` - Type Parameter Syntax
zh_cn: :pep:`695` - 类型形参语法

source: Introduced the :keyword:`!type` statement and syntax for generic classes and functions.
zh_cn: 引入了 :keyword:`!type` 语句和用于泛型类和函数的语法。

source: statement
zh_cn: statement -- 语句

source: expression
zh_cn: expression -- 表达式

source: built-in function
zh_cn: 内置函数

source: object
zh_cn: object -- 对象

source: standard
zh_cn: 标准

source: = (equals)
zh_cn: = (等于号)

source: assignment statement
zh_cn: 赋值语句

source: assignment
zh_cn: 赋值

source: binding
zh_cn: 绑定

source: rebinding
zh_cn: 重新绑定

source: mutable
zh_cn: mutable -- 可变对象

source: attribute
zh_cn: attribute -- 属性

source: , (comma)
zh_cn: , (逗号)

source: in target list
zh_cn: 在目标列表中

source: * (asterisk)
zh_cn: * (星号)

source: in assignment target list
zh_cn: 在赋值目标列表中

source: [] (square brackets)
zh_cn: [] (方括号)

source: () (parentheses)
zh_cn: () (圆括号)

source: subscription
zh_cn: 下标

source: mapping
zh_cn: mapping -- 映射

source: dictionary
zh_cn: dictionary -- 字典

source: slicing
zh_cn: 切片

source: augmented
zh_cn: 增强

source: assignment, augmented
zh_cn: 赋值, 增强的

source: augmented assignment
zh_cn: 增强赋值

source: annotated
zh_cn: 带标注的

source: assignment, annotated
zh_cn: 赋值, 带标注的

source: : (colon)
zh_cn: : (冒号)

source: annotated variable
zh_cn: 带标注的变量

source: debugging
zh_cn: 调试

source: assertions
zh_cn: 断言

source: expression list
zh_cn: 表达式列表

source: exception
zh_cn: 异常

source: deletion
zh_cn: 删除

source: unbinding
zh_cn: 解绑

source: function
zh_cn: function -- 函数

source: definition
zh_cn: 定义

source: keyword
zh_cn: 关键字

source: generator
zh_cn: generator -- 生成器

source: iterator
zh_cn: iterator -- 迭代器

source: raising
zh_cn: 引发

source: __traceback__ (exception attribute)
zh_cn: __traceback__ (异常属性)

source: traceback
zh_cn: traceback -- 回溯

source: __cause__ (exception attribute)
zh_cn: __cause__ (异常属性)

source: __context__ (exception attribute)
zh_cn: __context__ (异常属性)

source: loop
zh_cn: 循环

source: loop control
zh_cn: 循环控制

source: importing
zh_cn: importing -- 导入

source: import statement
zh_cn: import 语句statement

source: __all__ (optional module attribute)
zh_cn: __all__ (可选的模块属性)

source: relative
zh_cn: 相关

source: future statement
zh_cn: future 语句

source: identifier list
zh_cn: 标识符列表

source: compile
zh_cn: 编译
